# EdgeOCR SDK v2からv3への移行

## はじめに
EdgeOCR SDK v3は、EdgeOCR SDK v2とは異なるAPIを提供しています。
このドキュメントでは、EdgeOCR SDK v2からEdgeOCR SDK v3への移行に関する情報を提供します。

## EdgeOCR Java SDK v3の主な変更点

サブパッケージの構造を変更し、APIを一つのパッケージに纏めました。
例えば、
```java
import com.nefrock.edgeocr.api.EdgeVisionAPI;
```
が
```java
import com.nefrock.edgeocr.EdgeVisionAPI;
```
に変更されました。

## 座標系の変更
`scan`関数から返される`Detection`の座標系が変更されました。以前は、`cropRect`により指定された
クロップに対する相対座標でしたが、EdgeOCR SDK v3では、入力画像全体に対する相対座標に変更されました。
入力画像は、カメラ画像全体ではなく、`androidx.camera.core.ViewPort`で指定されているプレビュー画像の領域になります。

## クラスごとの変更点

### EdgeVisionAPI
  - `setTextNToConfirm` : 削除
  - `setDetectionFilter` : 削除
  - `clearDetectionFilter` : 削除
  - `setTextMapper` : 削除
  - `clearTextMapper` : 削除
これらの設定は`useModel`を呼ぶ時に渡す`ModelSettings`を経由して行ってください。

なお、バーコードモデルとテキストモデルのAPIを統一しました。
バーコード・テキストに問わず、`useModel`でモデルを指定してください。
それに伴い、`scanTexts`と`scanBarcodes`を統合し、`scan`メソッドを追加しました。
  - `scan<Texts|Barcode>` -> `scan`

以前の`scanBarcodes`と同じ挙動を実現するには、`availableModels`から返された`Model`から、`getUid`
が`edgeocr_barcode_default`と一致する`Model`を`useModel`に渡し、`scan`を呼んでください。

バーコード・テキスト両方を読むハイブリッドモデルもサポートしています。現在は`getUid`の最後に`_with_barcode`
のつくモデルが、ハイブリッドモデルです。

> [!NOTE] SDKのバージョン3.1.0で`useModel`周りの構造の改善が予定されています。

EdgeOCRエンジンに実験的なモデルも含まれています。これらのモデルは、`availableModels`に返されないので、`availableModelsWithExperimental`で取得して通常通り`useModel`で有効化してください。
  - availableModelsWithExperimental: 実験的なモデルを含めて取得

### ModelSettings
#### バーコード・テキストモデル別の設定
`useModel`でテキストを読むモデルだけでなく、バーコードを読むモデルも設定できるようになりました。
従って、`ModelSettings`のAPIが変更されています。
  - `<get|set>NToConfirm` : 削除。バーコード・テキストモデル別に設定可能に変更
    - `<get|set><Text|Barcode>NToConfirm`（バーコード種類別に設定可能）
  - `<get|set><Detector|Recognizer>ExecutionSettings` : 削除。バーコード・テキストモデル別に設定可能に変更
    - `<get|set><Text|Barcode><Detector|Recognizer>ExecutionSettings`
  - `<get|set>ParallelRecognizers` : 削除。バーコード・テキストモデル別に設定可能に変更
    - `<get|set><Text|Barcode>ParallelRecognizers`

#### モデルの詳細設定
なお、それそれのモデルの詳細設定のAPIも変更されています。`ModelSettings`に直接設定するのではなく、モデルの詳細設定クラスを使用してください。
  - DBモデルの詳細設定は、`DBTextDetectorSettings`を使用してください
    - `<get|set>DbBinaryThreshold` -> `getDbTextDetectorSettings().<get|set>BinaryThreshold`
    - `<get|set>DbWidthFactor` -> `getDbTextDetectorSettings().<get|set>WidthFactor`
    - `<get|set>DbHeightFactor` -> `getDbTextDetectorSettings().<get|set>HeightFactor`
    - `<get|set>DbOpeningClosing` : 削除
      - `getDbModelSettings().<get|set>PostProcessing`を使用してください
  - BBoxモデルの詳細設定は、`BBoxTextDetectorSettings`を使用してください
    - `<get|set>NmsThreshold` -> `getBboxTextDetectorSettings().<get|set>NmsThreshold`

### Model
`Model`クラスの表示名を表す`name`フィールドを削除しました。
  - `Model(String uid, String name)` -> `Model(String uid)`

### ScanOption
`ScanOption`クラスを`ScanOptions`クラスにリネームしました。
なお、バーコードとテキストモデルの統一化に伴い、`BarcodeScanOption`を削除し、`ScanOptions`に統合しました。
  - `BarcodeScanOption` : 削除
  - `ScanOption` -> `ScanOptions`

それによってパラメータが増えましたので、`ScanOptions`のコンストラクタを削除し、
`<get|set><Parameter>`を使用してください。以下のメソッドがあります
  - `<get|set>ScanMode`
  - `<get|set>CropRect`
  - `<get|set>BarcodeFormats`

また、`ScanOptions.ScanMode`列挙型の値を変更しました。
  - `ScanOptions.ScanMode.SCAN_MODE_TEXTS` -> `ScanOptions.ScanMode.DEFAULT`
  - `ScanOptions.ScanMode.SCAN_MODE_TEXTS_RECOGNITION_ONLY` -> `ScanOptions.ScanMode.RECOGNITION_ONLY`
  - `ScanOptions.ScanMode.SCAN_MODE_TEXTS_ONE_SHOT` -> `ScanOptions.ScanMode.ONE_SHOT`

### CropRect
以前は`CropRect`を指定しない場合、入力画像全体を処理対象としていましたが、EdgeOCR SDK v3では、
`CropRect`を指定しない場合、モデルのアスペクト比に合わせて画像の中央から最大領域を切り取ります。
モデルのアスペクト比が固定出来ない場合は、変わらず入力画像全体を処理対象とします。
  - `cropSize`を渡すコンストラクタを削除

`cropSize`を指定する場合は、`CropRect`の`width`と`height`を受け取るコンストラクタを使用してください。

また、以前`left`と`top`を読んでいたこのコンストラクタの引数を`horizontalBias`と`verticalBias`に変更しました。
`horizontalBias=0`をしてするとクロップの左端が画像の左端の一致し、
`horizontalBias=0.5`を指定するとクロップが画像の中央に位置し、
`horizontalBias=1`を指定するとクロップの右端が画像の右端に一致します。
以前と動作の動作を維持したまま、より直感的な引数名に変更しました。

### Enum型
以前は`BarcodeFormat`など、enum型に`getName`と`ordinalToEnum`を定義していましたが、
3.0.0ではそれらのメソッドを削除しました。`int`からenum型を作る場合は、`valueToEnum`
を使用してください。また、`getName`の代わりにJava標準の`name`を使用してください。
以下のenum型について、`getName`と`ordinalToEnum`を削除しました。
  - `BarcodeFormat`
  - `DBPostProcessing`
  - `DetectionType`
  - `ExecutionDevice`
  - `Rotation`
  - `ScanConfirmationStatus`

### Detection
以前、`Detection`はジェネリックスを使用していましたが、EdgeOCR SDK v3ではジェネリックスを使用していません。`Text`と`Barcode`は`Detection`の子クラスとして定義されています。
あわせて、`ScanObject`インターフェースを削除しました。
  - `Detection<T extends ScanObject>` -> `Detection`
  - `Detection.getScanObject` : 削除
`Text`または`Barcode`に変換するには、`getType`または`instanceof`で判定し、キャストしてください。

### ScanResult
`Detection`クラスの変更に伴い、`getTextDetection`と`getBarcodeDetection`の返り値を`Detection`から`Text`と`Barcode`に変更しました。
  - `getTextDetection`: `Detection<Text>` -> `Text`
  - `getBarcodeDetection`: `Detection<Barcode>` -> `Barcode`
なお、両方を返す`getDetection`メソッドも追加されました。

さらに、以下の関数は内部のみで使用されるため、publicからprivateに変更または削除しました。
  - `setPreprocessingTime` : privateに変更
  - `setAnalysisTime` : privateに変更
  - `addBarcodeDetection` : 削除
  - `addTextDetection` : 削除

### DetectionFilter
`Detection`クラスの変更に伴い、`DetectionFilter.filter`の返り値・引数が`Detection<? extends ScanObject>`から`Detection`に変更されました。この関数では`Detection.getType`で
検出の種類を取得できますが、`Text`と`Barcode`に**キャストが不可能です**ので、ご注意ください。
理由は、`DetectionFilter.filter`が検出の内容を認識する前に呼ばれるからです。
  - `DetectionFilter.filter` : `Detection<? extends ScanObject>` -> `Detection`

### BoxesOverlay
内部のみで使用される`BoxesOverlay`クラスをprivateに変更しました。`CameraOverlay`は
変わらずpublicです。
